A 79 i ddechrau?
Wel, o 79 yn un adeg brylymus iawn, o'ch chi ym mlyddin ola Llywodraeth Lavir Jim Carlyann,
oedd y Llywodraeth i bob pwrpas yn corff fod wedi marw ond oedd yn gwrthor cael ei gladdu,
a o llafir mwr amoblogaidd ar y pryd, oedd y Mwynelau yn hunanladdiad gwleidyddol i gynnol referendum ar fydd Gwldewi yn 1979,
achos oedd dim gobath cynneru i'r ymgyrch ia i lwyddo, achos amoblogaidd y Llywodraeth yn ffundan.
A oedd hwnod aros yn y cof bod llafir mwy na lai yn cerdded mewn i gyflafan gan ystyried amoblogaidd y Llywodraeth?
A oeddech chi'n cofio peth o'r dadlau ar y teledu?
O dwi'n cofio achubod a o'n i'n chwirthu'n ynglyn â hyn ar llwy gofnadwy mewn y blaid lavir.
Ble oedd Cala Hannah, Michael Foot a Garwain y Ddiad Soeddogol y blaid lavir yn gwythio datganoli ymlaen,
tra bod i bob pwrpas arweinwyr mwyaf amlwg y blaid lavir yng Nghymru,
fel Neil Cynonc, Leo Apsie, Donald Anderson a sawl aelod sy'n eddol llafir arall,
yn gyn ddurio gyn erbyn datganoli, a bod oedd o fel game o ping pong neu punch and judy o fewn y blaid lavir.
O ddim rhaid i'r ymgyrch na, neu'n fawr o ddim, Jesse Adel i'r Llywodraeth Lavir Dynistro'i hynny.
O di chi'n cofio noson y cam yn i adeg ar y teledu?
Ydw. Pan cyhoeddwydau bod pob sir yng Nghymru wedi bleidleisio nag yn gynnwys Gwynedd 21,
a bod y bleidlais i bob pwrpas 80 y cant yn erbyn i gyn y cant dros,
oedd y mwyafrif na tipyn am fwy nag o'n i'n disgwyl, o'n i'n meddwl rhywbeth fel 70, 30, rhywbeth fel na,
oedd o wedi bod yn cyfnod i thahel bylus yn y Sgol Rhyd Felin ble o'n i'n disgwyl,
achos o ni'n un oedd yn ymgyrchu dros yr ymgyrch na a oedd nifer o genedlaetholwyr yr athrawon arbedig yn Rhyd Felin yn gwythio'r achos i e,
oedd o'n troi llyga dall i ddisgyblion oedd yn gwythio'r beth o dyna i e, ond os o'ch chi'n gwythio'r beth hoddi na oedd yn dweud o'ch chi'n dod y gwleidyddiaeth ar y campws er fod nifer o'r athrawon gyda'r sdeceri i e yn y caern o'i hunan.
So oedd o'n eitha bywog, gethon ni trafodaethau chynnod o fywog y dyddorol yn y 6 o dosbarth,
a nath yr ymgyrch na i raddau mwldio'r aeos yn i adefu'n un o gwleidyddiaeth yn ddiweddarach.